# dan-blo_dictionary
### repository for dan-blo dictionary. Lexicography course 

## Some info about the project 
info 

## TODO List 

### Словарь
В словаре есть много полей (используется четыре языка: рус, фр, англ и дан-бло). Все поля на дан-бло по идее должны быть дублированы: в новой орфографии и в старой.
Так как в старой орфографии обозначение всех тонов на многостопном слове осуществимо только при разбиении этого слова на пробелы, некоторые поля со старой орфографией (вроде бы только *\le* и *\cbn*) продублированы полями *\ph*, где в квадратных скобках записано то же самое только с пробелами после каждой стопы и обозначением тонов на каждой стопе.


1. Проверить корректность полей в новой орфографии.
В полях с новой орфографией замечено несколько массово встречающихся ошибок:

- В словах с согласным *ŋ* после назализованных гласных в старой орфографии используется сочетание *V(V)nng*, в то время как в новой должно быть *V(V)nŋ*. Однако в полях с новой орфографией на этом месте пропущена назализация: *V(V)ŋ*.

- Часто пропущен средний тон в словах на суффикс *dhɤ̄* (и еще в каких-то местах?).

- Иногда назализация n в поле со старой орфографией находится на первой из двух стоп, а в поле с новой — в конце второй. Так как встретились пока что только случаи с суффиксами *-dhɤ̄*, не понятно, это ошибка в переводе на новую орфографию или назализация распространяется на суффикс.
Похоже, это просто n ставилось автоматически в конец строки, судя по:
\le bhàŋ̄zʌ̏{dhȕ}n
\leor =bhangzë {-nu}
\ph [=bhang' -zë -nu]
Пример, где номинализация вовсе пропала:
\le drùuŋbhɛ̏
\leor =druungmɛ

2. В полях *\vlr* и *\pfr* не та кодировка.

3. Поля *\ph* иногда содержат запись многостопного слова с пробелами между стопами (и отдельными обозначениями тонов на них), а иногда содержат нестянутые формы (соответствующие стянутым в полях с новой). Пока что встретилось пару примеров с послелогом bhȁ.

4. Необходимо заменить следующие символы:
рус: \ ->  ́
дан-бло:  ̂ ->  ̈,  ->  ̂, dh̄n —> n̄

5. В инструкции написано, что в поле \cm знак = и лексема, но используется -->


### Сделать в проекте по лексикографии:

#### структура словаря
ОБЩИЕ ПОЛЯ:
+ id лексемы
le(or) - начальная форма ''
src - источники []
al, src
pf - этимология ''
ps(r)
проверить (и удалить?): voc, voir
....
g(r|e|f)
+ автоматическая глосса vs. ручная
dt - дата

	ЗНАЧЕНИЕ:
	ms - id значения
	df(r|e|f) - толкование [] (разделитель - "\n\df(r|e|f), ")
	sm(r|e|f)
	eg(r|e|f)
	eg(r|e|f), cm(or) (-->)?
+ глоссы из ms1

		ПРИМЕР:
		ex(or), src, tr(r|e|f), sm(r|e|f)

		ИДИОМА:
		idi(or), src, tr(r|e|f), sm(r|e|f)

	?ВАРИАНТ
	var
	?ДИАЛ. ПОМЕТА
	di(or)

\itm

##### проверять:
- Соответствие транскрипции и орфографии в or-полях
- Наличие переводов на англ, рус, фр
- Соответствие тэгов на англ, рус, фр
- Инициалы людей и их частотность (что такое --, как в \src --LJ)

+ знаки вопросов в \df(r)


#### Функции программы:
- создание автоматических глосс 
- вычитка автоматических глосс

#### вопрос 
- к чему отсылки?
\le dhɔ̏ɔn
\leor -nɔɔ
\voc ɔ̰ɔ̰ ~ ɒ̰ɒ̰
\cm --> dhɒ̏ɒn
\cmor --> -naɔ
\rfr поручение
\rfe
\rff commission
\dt 28/Jul/2008
- и эти 
\le dhɔ̀ū
\leor =dhɔu'
\cm --> dhɔ̀ɔ̄
\cmor —> =dhɔɔ'
\voc ɔu ~ ɔɔ
\rfr воля
\rff volonté
\dt 15/Feb/2010


## Authors

* **Alexey Fedorenko** 
* **Ksenia Romanova** 

